---
layout: post
title: '前端小知识1'
subtitle: '前端小知识1'
date: 2019-08-06
categories: 技术
tags: web前端
---
## 谈谈性能优化问题
代码层面：
- 1、避免使用css表达式，避免使用高级选择器。通配选择器。
- 2、缓存利用：缓存Ajax，使用CDN，使用外部js和css文件以便缓存，添加expries头，服务端配置Etag，减少DNS查找等
- 3、请求数量：合并样式和脚本，使用css图片精灵，初始首屏之外的图片资源按需加载，静态资源延迟加载。
- 4、请求宽带：压缩文件，开启gzip

## ES6的了解
- 新增模板字符串（为js提供了简单的字符串插值功能）
- 箭头函数（操作符左边为输入的参数，而右边则是进行的操作以及返回的值Inputs=>outputs）
- for-of(用来遍历数据，比如数组中的值)
- arguments对象可被不定参数和默认参数完美替代
- 将promise对象纳入规范，提供了原生的promise对象
- 增加了let和const命令，用来声明变量
- 增加了块级作用域
- 引入module模块的概念

## 两次请求三次握手（访问网站的流程）
- 1、在浏览器中输入url
- 2、应用层DNS解析域名
- 3、应用层客户端发送HTTP请求
- 4、传输层TCP传输报文
- 5、网络层IP协议查询MAC地址
- 6、数据到达数据链路层
- 7、服务器接受数据
- 8、服务器响应请求
- 9、服务器返回相应文件

## webpack的看法
WebPack 是一个模块打包工具，你可以使用 WebPack 管理你的模块依赖，并编绎输出模块们所需的静态文件。它能够很好地管理、打包 Web 开发中所用到的 HTML、JavaScript、CSS 以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源， webpack 有对应的模块加载器。 webpack 模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后 生成了优化且合并后的静态资源。

## XML和JSON的区别
- json比xml的数据体积小
- json与js的交互更加方便，更容易解析处理
- json对数据的表述没有XML好
- json的速度要远远快于XML

## 作用域链
作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到window对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的。

## 常见web安全及防护原理
### sql注入原理
就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。

总的来说有以下几点：

    1.永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。

    2.永远不要使用动态拼装SQL，可以使用参数化的SQL或者直接使用存储过程进行数据查询存取。

    3.永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。

    4.不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息。

### XSS原理及防范
Xss(cross-site scripting)攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意 html标签或者javascript代码。比如：攻击者在论坛中放一个

看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取cookie中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，

当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。
### XSS防范方法

首先代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对”<”,”>”,”;”,”’”等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以encode，避免不小心把html tag 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的XSS 攻击。

首先，避免直接在cookie 中泄露用户隐私，例如email、密码等等。

其次，通过使cookie 和系统ip 绑定来降低cookie 泄露后的危险。这样攻击者得到的cookie 没有实际价值，不可能拿来重放。

如果网站不需要再浏览器端对cookie 进行操作，可以在Set-Cookie 末尾加上HttpOnly 来防止javascript 代码直接获取cookie 。

尽量采用POST 而非GET 提交表单
### HTTP和HTTPS
HTTP协议通常承载于TCP协议之上，在HTTP和TCP之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的HTTPS。

默认HTTP的端口号为80，HTTPS的端口号为443。

为什么HTTPS安全

因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用HTTPS，密钥在你和终点站才有。https之所以比http安全，是因为他利用ssl/tls协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性